The ribs are linked to an entire developmental process.
Las costillas están ligadas a todo un proceso de desarrollo.
Development of the ectoderm, mesoderm, vascular anatomy,
Desarrollo del ectodermo, del mesodermo, de la anatomía vascular,
cerebralization, segmentation, gut development,
de la cerebralización, de la segmentación, del desarrollo del intestino,
cavities, heart, liver,
de las cavidades, del corazón, del hígado,
all of this will ultimately allow the global emergence of the costal system.
todo eso permitirá finalmente la emergencia global del sistema costal.
And the image is what we call emergence theories.
Y la imagen es lo que llamamos las teorías de la emergencia.
It starts from a simple process and finally, each layer allows the emergence.
Parte de un proceso simple y finalmente, cada capa permite la emergencia.
of a new layer, that from a certain degree, a complexity begins
de una nueva capa, que a partir de un cierto grado, hay una complejidad que empieza
to
a
set in and we start to move forward. What is quite astonishing is that at some point, we no longer
establecerse y empezamos a avanzar. Lo que es bastante sorprendente es que en un momento dado, ya no nos
absorb. The system goes back through chaos to start over. We must allow
absorbemos. El sistema vuelve al caos para empezar de nuevo. Hay que permitir
a system,
a un sistema,
perhaps, to collapse to rebuild itself, which is not always very pleasant.
quizás, colapsar para reconstruirse, lo cual no siempre es muy agradable.
When,
Cuando,
in life, you have received a lot of pressure, what is your response afterwards? It's to have
en la vida, has recibido mucha presión, ¿cuál es tu respuesta después? Es hacer
a depression. Man does not want to have his depression.
una depresión. El hombre no quiere hacer su depresión.
He doesn't want to go and look for his deep conflict.
No quiere ir a buscar su conflicto profundo.
The ribs are densifications between the segmented thoracic vessels.
Las costillas son densificaciones entre los vasos torácicos segmentados.
It starts around the 35th day, you have the vertebral body,
Empieza alrededor del día 35, tienes el cuerpo vertebral,
and then you have the arch here, the growing rib that really starts to lengthen
y luego tienes el arco aquí, la costilla en crecimiento que realmente empieza a alargarse
and which follows the developmental movement of the embryo
y que sigue el movimiento de desarrollo del embrión
in its delimitation movement by your amniotic cavity.
en su movimiento de delimitación por tu cavidad amniótica.
I have this central axis, I have the vessels and I have this whole delimitation phase.
Tengo este eje central, tengo los vasos y tengo toda esta fase de delimitación.
comes forward. Finally, which comes back towards my umbilicus. That's
viene hacia adelante. Finalmente, que vuelve hacia mi ombligo. Por
why it's
eso es
necessary for this whole process of cephalization, cardialization, hepatization,
por lo que todo este proceso de cefalización, cardialización, hepatización,
delimitation
delimitación
to take place to actually have it. And so from there, I will have vessels coming from
tiene que ocurrir para tenerlo. Y de ahí, voy a tener vasos que vienen de
the aorta, which push, and between the two, I will have what we
la aorta, que empujan, y entre los dos, voy a tener lo que
call a densification
llamamos una densificación
of mesodermal tissue between the vessels. That's it, that's it.
de tejido mesodérmico entre los vasos. ¿Está bien?
it will come back towards the median line, around the 45th day, there is like a fracture
Va a volver hacia la línea media, alrededor del día 45, hay como una fractura
in inverted commas
entre comillas
that occurs, which becomes a costochondral joint, and it
que se forma, que se convierte en una articulación condrocostal y
comes to position itself towards my
se coloca hacia mi
median line at the level of my clavicle which is here, I have
línea media a nivel de mi clavícula que está aquí, tengo
here the two manubrium bulbs that
aquí las dos bolas del manubrio que
join towards the median line so that my sternal bars here, therefore mesenchymal
se unen hacia la línea media para que mis barras esternales aquí, es decir, las condensaciones
condensations, also join and come
mesenquimales también se unan y
to center here, first at the level
se centren aquí, primero a nivel
of the angle of Louis
del ángulo de Louis
which corresponds to the mediastinum
que corresponde al mediastino
and little by little, to form
y poco a poco, para formar
the xiphoid process which appears
el apéndice xifoides que aparece
after birth.
después del nacimiento.
Initially, you still have almost two levels like that.
Al principio, todavía tienes casi dos niveles así.
Because the cecum,
Porque el ciego,
it finishes its descent
termina su descenso
after birth. It's also
después del nacimiento. También es
an image like a uterus.
una imagen como un útero.
And it happens in the same dynamic that is here.
Y eso se hace con la misma dinámica que está aquí.
And it happens in the same dynamic that is there.
Y eso se hace con la misma dinámica que está allí.
At the same time, I have...
Al mismo tiempo, tengo...
This amniotic cavity that must be built, I have this liver,
Esta cavidad amniótica que debe ser construida, tengo este hígado,
and we see appearing here, around my vertebra, with what we call the myotomes, the
y vemos aparecer aquí, alrededor de mi vértebra, con lo que llamamos los miotomas, los
dermatomes,
dermatomas,
we see this sclerotome appearing, here a movement, little by little, coming around.
vemos aparecer este esclerotoma, aquí un movimiento, poco a poco, venir alrededor.
And we see that it happens at the same time as a whole process of delimitation of the embryo.
Y vemos que se hace al mismo tiempo que todo un proceso de delimitación del embrión.
I take the rib like this, or like this, because it
Tomo la costilla así, o así, porque
is connected to something.
está conectada a algo.
very interesting, sometimes you have people who come in who have received a blow, I discovered this
Muy interesante, a veces tienes gente que viene que ha recibido un golpe, descubrí esto
in boxers when they get a blow, they get an intercostal hemorrhage, if it's
en los boxeadores, cuando reciben un golpe, piden como una hemorragia intercostal, si no está
not broken, it's often a problem with the rib and with an underlying level that
rota, a menudo es un problema con la costilla y con un nivel subyacente que
is here
está aquí.
at the same time that I have this rib developing, I have this
Al mismo tiempo que esta costilla se desarrolla, tengo esta
parietal pleura that follows
pleura parietal que la sigue,
but I also have the internal fold of the visceral pleura at the pulmonary level. And this is what we call the endothoracic fascia. I first work on the motility of the rib. Second, a slightly deeper level, I lower my consciousness here to go in the same direction there to form the rib and the parietal pleura. Deep down here, I join the visceral pleura. You see? And the meeting point
pero al mismo tiempo tengo el pliegue interno de la pleura visceral a nivel pulmonar. Y esto es lo que llamamos la fascia endotorácica. Primero trabajo sobre la motilidad de la costilla. Segundo nivel, un poco más profundo, bajo más mi conciencia aquí para ir en la misma dirección para formar la costilla y la pleura parietal. En profundidad aquí, me uno a la pleura
visceral pleura. You see? And the meeting
visceral. ¿Ves? Y el punto
point.
de encuentro.
between my visceral pleura and my parietal pleura
entre mi pleura visceral y mi pleura parietal
will occur at the level of the pulmonary hilum.
se hará a nivel del hilio pulmonar.
To free the ribs is to free the lung.
Liberar las costillas es liberar el pulmón.
It's a combination.
Es una combinación.
It's where I'm going to project myself.
Soy yo donde me voy a proyectar.
So, I put myself here.
Así que, me pongo aquí.
This, I exaggerate, is the developmental movement of my rib.
Esto, exagero, es el movimiento de desarrollo de mi costilla.
In the depth, here,
En la profundidad, aquí,
I now have both a development of my rib
tengo a la vez ahora un desarrollo de mi costilla
which will follow at the same time the development
que seguirá al mismo tiempo el desarrollo
of the parietal pleura
de la pleura parietal
and inside
y en el interior
I have a meeting
tengo un encuentro
between the two which will form the visceral pleura
entre los dos que hará la pleura visceral
the meeting point
el punto de encuentro
will be found on the
se encontrará en el
pulmonary hilum and so by working
hilio pulmonar y por lo tanto trabajando
this pulmonary hilum I have all the balance
este hilio pulmonar tengo todo el equilibrio
between the visceral and the parietal
entre lo visceral y lo parietal
you understand?
¿entiendes?
and from there will emerge
y de ahí emergerán
my upper limbs
mis miembros superiores
that doesn't stop me from working
eso no impide que pueda trabajar
each rib
cada costilla
separately, that I can even work on a direct vertebral plane, not direct
por separado, que incluso puedo trabajar en un plano vertebral directo, no con
or indirect techniques, but having this whole costal cage free, it's
técnicas directas o indirectas, pero tener toda esta parrilla costal libre, es
to free up a lot of exchanges. It's a movement like that.
liberar enormemente los intercambios. Es un movimiento así.
Secondly, it's a
En segundo lugar, es un
deep parietal movement, the meeting
movimiento en profundidad parietal, el encuentro
parietal visceral and the
parietal visceral y el
meeting point, pulmonary hilum. And two
punto de encuentro, hilio pulmonar. Y dos
And from there will emerge the anlage of my upper limbs, which I will explain in detail.
Y de ahí, emergerá el esbozo de mis miembros superiores que explicaré en detalle.
It's an expansion of the pleuroparietal sac.
Es una expansión del saco pleuroparietal.
You know the importance of the fourth rib on the left.
Conocéis la importancia de la cuarta costilla a la izquierda.
It's a very emotional place.
Es un lugar muy emocional.
In fact, the ribs work with inhalation and exhalation.
De hecho, las costillas funcionan con la inspiración y la espiración.
And here, with these small cartilages, there is a phenomenon, a very bad
Y aquí, con estos pequeños cartílagos, hay un fenómeno, una muy mala
news.
noticia.
You go "Ah!"
Haces "¡Ah!"
There is an emotional point with the kidney.
Hay un punto emocional con el riñón.
but at the same time it locks you here and in fact very often on the left the rib
pero al mismo tiempo te bloquea aquí y de hecho muy a menudo a la izquierda la costilla
doesn't go down
no baja
it leaves you in a rather important emotional story and these
eso te deja en una historia emocional bastante importante y estas
people have precordialgia
personas tienen precordialgias
start to enter into phenomena of anxiety, you just had to clear this
empiezan a entrar en fenómenos de angustia, solo había que liberar ese
level from the vertebral plane, you bring it back into
nivel desde el plano vertebral, la vas a llevar a su
its inhale, you take it
inspiración, la tomas
and then you bring it back so it can re-exhale, you see, and then you
y luego la traes para que pueda volver a expirar, ¿sabes? Y luego ahí
have all the work at the costal level
tienes todo el trabajo a nivel costal
you can have it in the fascia
puedes tenerlo en la fascia
or in the global layers
o en las capas globales
but it's really an important area to do
pero es realmente una zona importante a hacer
1, if you can do it
1, si si puedes hacerlo
I turn, it turns here
giro, ahí gira aquí
here I bring it back here
ahí la traigo aquí
and here I have the space where I can bring it back
y ahí tengo el espacio donde puedo traerla
I bring it where it wants to go
la llevo donde ella quiera ir
on inhale
en inspiración
I turn
giro
I change my position
cambio mi posición
I bring it here, on exhale.
La traigo aquí, en espiración.
And there, it's an easy way to correct it.
Y ahí, es una forma fácil de corregirla.
And then, I do the work at the level of the global rib.
Y luego, hago el trabajo a nivel de la costilla global.
And then, I do the work at the endothoracic level.
Y luego, hago el trabajo a nivel endotorácico.
And I will finish at the level of the balance of the pulmonary hilum.
Y terminaré a nivel del equilibrio del hilio pulmonar.